Climateapp
==========

Интерфейс приложения и сервиса управления климатическим оборудованием

# Интерфейс управления климатической системой в двухкомнатной квартире

## Входная задача
Разработать эскизную проектировку приложения для мобильных устройств, которое отвечает за управление климатом в двухкомнатной квартире.

**Работа должна содержать:**
- описание пользовательских сценариев;
- эскизные проектировки двух-трех экранов приложения под iPhone;
- один из экранов (любой) «в дизайне».

## Тайм-трекер (исполнение)
1. Изучение индустрии климатического контроля и понимание текущей стадии возможностей систем, а так же потенциальных будущих улучшений и новшеств для учета их в концепции (так как описания какой-то конкретной системы с привязкой к производителю в задании не дается) — 2—3 часа.
2. Концептуальное проектирование, проектирование с отсечение излишков и учет футуристических вариантов развития в постоянно меняющемся секторе эко-климатических систем (за основу возьму имеющиеся в промышленном виде образцы и продукты, заслужившие отметку Red Dot Awards) — 1—2 часа.
3. Сбор всех данных и построение первичного (базового) Customer Journey Map (далее — карта) — примерно 4 часа, но явно зависит от результатов первого пункта.
4. Сборка UX-макета и/или прототипирование в графическом виде из примитивов по карте с определением объемов и актуальности решаемой задачи, отсечение излишков — от 3 до 6 часов.
5. Документирование UX проводится либо параллельно прототипированию, либо +2 часа.
6. Макетирование одного экрана с определением его стилевого решения — несколько дней (нужно определить и создать все необходимые элементы интерфейса, поэтому так долго, а вот любой последующий экран будет делать на порядок проще по уже созданному (частично) UI Kit).

## Ограничения в задаче
### Две комнаты — два независимо управляемых климатических внутренних блока.
### Единый центр управления двумя блоками.

## Средство связи
### Управляющее Bluetooth-соединение
- Внутренний блок климатической системы имеет Bluetooth-модуль.
- Для управления устройством необходимо произвести спаривание Bluetooth-блока каждой точки управления системы с каждым мобильным устройством (планшет, смартфон). Управлять системой могут только авторизованные (спаренные) устройства.
- Для спаривания на корпусе каждого устройства системы должна быть соответствующая кнопка, нажатие которой сбрасывает подключение и позволяет в течение 10 секунд спарить систему с другим устройством.

### Встроенный локальный веб-сервер для управления каждым устройством индивидуально
- Внутри управляемого устройства есть WiFi- или Ethernet-модуль, позволяющий подключиться к его сети (WiFi) или передавать управление в локальный WiFi-роутер жильца (Ethernet, для универсального подключения через IP-протоколы по специальному порту).
- В зависимости от типа подключения приложение соединяется с помощью широкополосного опроса диапазона локальных IP-адресов внутри установленного соединения (с обращением на определенный порт) и позволяет подключиться к устройству напрямую.

### Интернет-сервис удаленного мониторинга и управления климатической системой
- Внутренний веб-сервис каждого прибора в цепи сети, подключенного через Ethernet к локальной домашней сети с выходом в интернет имеет опцию подключение через защищенный протокол к внешнему веб-сервису. Сервис в оба направления передает данные о состоянии подключенного прибора и позволяет им управлять удаленно.
- Через интернет можно управлять ограниченным набором функций приборов климатического контроля. Например, включать и отключать индивидуально каждый прибор, выставлять температуру, включать/отключать автоматический режим и включать или принудительно завершать работу автоматически срабатывающих сценариев:
— остановка процесса осушения (против образования плесени) после выключения в случае, если все жильцы покидают помещение;
— блокировка работы устройства.
- Сервис может собирать и наглядно показывать владельцу статистику работы каждого зарегистрированного в нем прибора и показывать данные о сэкономленной энергии, пиковых часах нагрузки, вариантах и рекомендация по эксплуатации, а так же в случае необходимости передавать службе поддержки и сервиса информацию о диагностике неисправностей в случае возникновения гарантийной или негарантийной неисправности.

## Варианты устройств климатического оборудования
### Раздельные сплит-системы в каждой комнате
### Мультисплит система: один внешний и два внутренних блока

## Основные функции
### Режимы работы
#### Охлаждение
Режим кондиционирования воздуха
- Регулировка температуры охлаждения.
- Диапазон от 16 до 26° Цельсия.
- Эко-режим.
- Интенсивный режим для быстрого охлаждения.
- Поддержание заданной температуры (рекуперация).

#### Обогрев
Климатическая система может нагревать воздух как в режиме рекуперации, так и в режиме рекуперации с приточной вентиляцией (керамический нагреватель приточного воздуха).

- **Поддержания заданной температуры** (тепловая пушка)
На основе выставленной потребителем температуры или в автоматическом режимы, либо на основе программы (пресета).

- **Программа (пресет) «Разморозка»**
«Разморозка» переводит прибор в состояние максимально эффективного нагревания, максимального потока воздуха и установки направления выдува вниз (к холодному слою). Работа в интенсивном режиме производится до достижения выставленной температуры комфорта, после чего прибор переводится в режим автоматического поддержания текущей температуры и продолжает работать в нем до перехода в контролируемый ручной режим.

### Вентиляция / осушение воздуха
- Вентиляция — специальный режим, при котором не производится модификация температуры и климатическая система выполняет функцию вентилятора. Во время работы этой функции возможно подключение режима приточной вентиляции с забором воздуха снаружи помещения.
- Осушение воздуха — особый режим, предназначенный для импульсного осушения воздуха в помещениях с высокой влажностью. Режим использует кондиционер с параметром температуры идентичной той, что имеется в помещении (без существенного охлаждения), и гоняет воздух через радиатор, который имеет побочное свойство осушения воздуха.

### Свежий воздух
Возможность открыть клапан для впуска приточной вентиляции и подмешивания воздуха извне помещения в блок охлаждения или нагревания, после чего смешенный воздух подается с нужной температурой в помещение.

### Режим сохранения оптимальных настроек (пресеты)
Можно сохранить настройки, заданные в данный момент и сохранить их в виде пресета. Выбирая или меняя пресеты в один клик восстанавливаются все настройки работы системы в заданном помещении.

### Режим умного программирования по времени и/или по событию
- Таймер включения.
- Таймер отключения.
- Таймер «ночного режима» или Sleep-таймер (N часов до отключения).
### Режим осушения после отключения (Clean, осушение конденсата, настраиваемая функция).

### Автоматические режимы
- Учитывают данные об объеме комнаты (ширина, длина и высота плюс направление расположения окон, среднее количество человек, показания внешних климатических датчиков, наличие теплоизлучающих приборов).

### Синхронизация параметров и настроек
В автоматическом режиме можно задать комфортные условия климата в одном помещении и одной кнопкой или с помощью пресета перенести их в другую, после чего система будет поддерживать заданные параметры идентичным образом, минимизируя теплохолодовой барьер между помещениями. Функция не должна работать в ручном режиме

## Основные настройки
### Выбор режима работы (см. Основные функции)
### Объем потока воздуха (рекуперация)
### Объем потока свежего воздуха (приточная вентиляция)
### Направление потока воздуха (управление заслонками)
- Вертикальная градуированная настройка позиции шторок.
- Горизонтальная дифференциальная настройка позиции заслонок.
- Режим «ветерок»: медленное симметрично-циклическое движение (с независимым подключением вертикальных и горизонтальных сервоприводов, кнопкой связки всех сервоприводов в одно целое, особыми настройками).

## Дополнительные функции
### Система оповещения о необходимости проведения работ по обслуживанию (ноутификаторы и автоматические настройки):
- регулярные (продувка пыли, осушение конденсата, диагностика состояния, режимы осушения против образования плесени):
— функция автоматическая, срабатывающая каждый раз при отключении системы (с настройкой, отключаемая);
— принудительное включение одной кнопкой (для диагностики и регулярных процедур поддержания чистоты);
- сезонные:
— полная сушка до наступления среднесуточной температуры ниже минус 5° Цельсия (невозможно выполнение в автоматическом режиме, требует присутствия человека для исключения внештатных ситуаций);
— проверка внешнего контура нагревания для работы системы кондиционирования при отрицательных температурах;
— 

## Расширяемые возможности
### Подключение выносных внутренних и внешних климатических датчиков
- Получение информации о температуре снаружи помещения позволит показывать температуру прямо в приложении, минуя все запросы к «погодным сервисам» — актуальная и реальная информация доступна внутри климатического приложения. Датчик может размещаться в изолированном пространстве внешнего блока системы и подключаться  проводным и беспроводным методом (как у обычной метеостанции).
- Аналогичный датчик может фиксировать данные о температуре и влажности в помещении (встроенные в корпус систем датчики обычно работают не оптимально).
- Датчик фиксирует показатель влажности. Датчик может 
- Собираемая датчиком информация позволяет более гибко работать алгоритму автоматического поддержания комфортных условий в помещениях.
- Возможность отслеживать и менять автоматически режимы компенсации температуры и времени работы прибора (импульсный режим) в зависимости от температуры внешней среды позволят управлять энергосбережением.

### Приложение для iWatch
- Очевидная и логичная линия расширения для приложения под iPhone.

## Неочевидные нюансы
### Экономия электроэнергии
- Автоматические режимы, которые можно настроить из приложения, позволяющие интеллектуально использовать автоматические режимы для экономии электроэнергии. Данные об экономии можно снимать прямо с устройства.


## Референсы
### Приложение Partly Cloudy
- Представление графика погоды и осадков в полярных координатах,
- простота и удобство скоростной навигации в прошлое и будущее,
- универсальность представления данных.

### Приложение Solar
- Великолепный стартовый tutorial, настраивающий в итоге приложение на работу,
- наглядная цветовая карта температуры,
- контроль действий жестами, отсутствие в интерфейсе кнопок как класса навигационных элементов,
- анимация всех переходов и смены состояний;
- простая, но ясная и чистая для восприятия визуальная эстетика интерфейса.

### Weather from Yahoo
- Простая и функциональная эстетика приложения.
- Привязка к другим сервисам Yahoo для создания атмосферы присутствия (фоновые изображения с Flickr).
- Горизонтальный упрощенный режим (принцип фоторамки).
- Множество дополнительной информации о климате по требованию.

### Термостат Nest
- Уникальный для рынка прибор.
- Простота управления и настройки.
- Функции самообучения.
- Растянутый в 30 дней момент стартового обучения прибора повадкам хозяев и как результат — значительная экономия электроэнергии на поддержание комфортного климата в итоге.
- Простое и ясное приложение для контроля термостата и просмотра статистики.
- Партнерские расширения функционала приборов компании Nest.

### Концепт интерфейса мультимедийной системой автомобиля TAOLI
(https://www.behance.net/gallery/15737153/TAOLI-A-car-user-interface-concept)
-  Общая подача и эстетика.
- Модульный принцип построения интерфейсов, похожий на интерфейсы музыкальных приложений.

### Концепт центральной консоли Audi C3
- Легкость, графичность, строгость.
- Комплексная связка с приложением.

### Вентиляторы и тепловентиляторы Dyson
- Великолепный и гениальный инженерный подход.
- Феерическая простота конструкции снаружи и сложнейшая и совершенная механика и инженерия внутри небольшого корпуса.
- Понятные с первого раза пиктографика и интерфейс взаимодействия.
- Все лишнее просто исключено, только основная функция, ощущения максимального КПД.
- Точное исполнение функций и безупречная работа.

### Кондиционеры Samsung Smart Series и приложение для контроля кондиционера через WiFi, включая удаленное управление
(http://www.samsung.com/au/air-conditioning/smart-zone/)

### Приложение-будильник Wake
- Простой до дрожи интерфейс, похожий по ощущениям на реальный будильник из фантастического фильма про 2020 год.
- Точное выполнение действий, предписанных приложением.
- Нестандартный паттерн поведения для выключения будильника, использующий «недокументированные» возможности iOS.